♪Đuổi gió theo trăng, hành trình ngàn dặm♪
♪Con đường phía trước mịt mờ, lời người nhẹ tênh♪
♪Nếm trải hết ngọt bùi đắng cay♪
♪Ẩn giấu tài năng, mưu kế xoay vần♪
♪Một tấm lòng phàm, vài phần tơ vương♪
♪Cùng ta đi khắp thế gian♪
♪Cơ duyên xoay chuyển tuyệt cảnh♪
♪Vấn vương tri kỷ hồng trần♪
♪Chưa thấu tỏ thế nào là tiên♪
♪Vĩnh cửu cũng chỉ là một khoảnh khắc♪
♪Chớ cười ta tầm thường♪
♪Đơn độc vượt kiếp nạn, thế gian nổi phong ba♪
♪Đừng chê ta bình phàm♪
♪Giữ trái tim thiện lương, sát phạt phải quyết đoán♪
♪Số mệnh ngầm cuộn sóng buồn vui♪
♪Xoay chuyển tình thế giữa sinh tử♪
♪Niềm tin có thể chống đỡ đêm dài♪
♪Khi trở lại đạo tâm viên mãn♪
♪Tôi luyện thành kẻ phi phàm, xông pha ba cõi mênh mang♪
♪Niết bàn trong luân hồi♪
[Phàm Nhân Tu Tiên Truyện]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Phàm Nhân Tu Tiên Truyện" của tác giả Vong Ngữ]
[trên trang Văn học Khởi Điểm thuộc Tập đoàn Duyệt Văn]
[Tập 4]
[Thành Gia Nguyên]
Chào mừng khách quan đến thành Gia Nguyên.
Nào, mời đi bên này.
Không cần.
Đến tiệm nhỏ nhà ta đi.
Dám cướp mối làm ăn của sơn trang Độc Bá bọn ta?
Không muốn sống nữa à?
Lại đây.
Dám đánh người của bang Hắc Hùng ta,
muốn chết sao?
Khách quan…
Chào mừng đến thành Gia Nguyên.
Chỗ bọn ta
có một tiệm nhỏ,
trà mát của tiệm nhà ta
cứ phải gọi là cực kỳ giải khát.
Trời nóng thế này, ngài uống một ngụm
là thấy thư thái liền.
Nào…
Xin mời…
Mời ngài…
Vào xem thử đi nào.
Quả là tinh tường.
Tiểu nhị,
bưng trà lên đi…
Nào,
mời ngài…
Đây, xin mời ngồi…
Đây…
Nào…
Khách quan,
ngài nếm thử đi.
Trà của tiệm nhà ta…
[Tôn Nhị Cẩu]
Trà của tiệm nhà ta
giải khát
đã lắm.
Ngài… Ngài làm thế…
Ta muốn
nghe ngóng chút chuyện.
Thế thì ngài hỏi đúng người rồi.
Ở thành Gia Nguyên này,
không có chuyện gì là Tôn Nhị Cẩu ta không biết.
Ngài muốn hỏi gì?
Mặc Cư Nhân,
Mặc phủ.
Mặc đại phu sao?
Chuyện của nhà ông ấy
ta rành lắm.
Gần đây nhà Mặc đại phu
xảy ra chuyện lớn đấy.
Chuyện gì?
Mặc đại phu…
chết rồi.
Chết rồi ư?
Chuyện này người khác vẫn chưa biết đâu.
Sao ngươi biết được?
Chính miệng đệ tử chân truyền cuối cùng của ông ấy nói với ta đó.
Đệ tử chân truyền cuối cùng?
Ai thế?
Ngô Kiếm Minh.
Thằng ăn mày,
tránh ra…
Cút đi…
Tránh ra, thằng ăn mày.
Mở to mắt chó của các ngươi ra,
công tử nhà ta đi qua,
không nghe thấy à?
Tránh ra đi.
Chính là hắn đấy…
- Tất cả tránh ra cho ta. - Đừng có chắn đường.
Tên nhóc này không phải dạng vừa đâu.
Ngươi là cái thá gì?
Cút!
Mấy năm trước phạm lỗi,
bị đuổi khỏi Ngũ Sắc Môn.
Đừng có chắn đường.
Hắn tự xưng là đệ tử chân truyền cuối cùng của Mặc đại phu.
Tháng trước trước nữa
đã hứa hôn với đại tiểu thư Ngọc Châu của Mặc gia,
chọn ngày lành rước dâu.
Gia nghiệp kếch xù của Mặc gia
sắp sửa rơi vào tay hắn rồi.
Nói vậy thì
Noãn Dương Bảo Ngọc giải độc đó
sẽ được gả đi
cùng đại tiểu thư luôn sao?
Khách quan,
ngài làm sao thế,
sao mướt mải mồ hôi vậy?
Có phải cảm nắng rồi không?
Tiểu nhị…
Mang bát canh đậu xanh lên đây,
mau.
Có phòng trọ không?
Có…
Tìm cho ta một phòng thượng hạng trước,
sắp xếp để huynh đệ ta ở lại.
Được…
ngài yên tâm.
- Được. - Đây.
Ngài cứ yên tâm mà xem.
Gần đây độc Ma Ngân Thủ này
phát tác càng lúc càng dồn dập.
Phải mau lấy được Bảo Ngọc trước khi đại tiểu thư xuất giá,
bằng không e là Noãn Dương Bảo Ngọc
sẽ bị tên họ Ngô kia chiếm mất.
Ngươi ở lại đây trước,
không nghe thấy tiếng chuông
thì quyết không được đi đâu.
Phân hiệu ngầm trấn Trường Bình
đưa đến 7300 lượng bạc.
Phân hiệu ngầm trấn Lạc Cốc
đưa đến 5800 lượng bạc.
Người ở các phân hiệu ngầm ngày càng quá quắt,
số bạc gửi đến năm nay
[Mặc Thải Hoàn]
còn ít hơn cả một phần tư so với mọi năm.
[Mặc Phượng Vũ - Mặc Ngọc Châu]
Cái gì đây?
Đây là nhẫn khắc hình rồng của cha.
Có trộm!
Ta không phải trộm.
Hai vị Mặc cô nương,
tại hạ là Hàn Lập, đệ tử chân truyền cuối cùng của Mặc đại phu,
tới nhà bái kiến.
Đệ tử chân truyền cuối cùng?
Lại một tên giả mạo nữa.
[Gửi phu nhân]
Có thư tay của sư phụ làm chứng,
xin hãy xem qua.
Đi mời mẹ đi.
Theo bọn ta ra sảnh chính,
ngươi tự đưa thư cho mẹ ta đi.
Được.
Trời tối, cẩn thận dưới chân đó.
Lão gia đã đi lâu vậy rồi,
cuối cùng cũng nhớ đến chúng ta.
- Một người. - Lại chẳng thế.
Cuối cùng,
hôm nay cũng có chút tin tức của ông ấy rồi.
Hai người.
Thu nhận đệ tử chân truyền cuối cùng gì chứ.
- Ba người. - Đúng thế.
Trông thế nào vậy?
- Bốn người. - Còn đệ tử chân truyền cuối cùng nữa.
Ôi trời ạ.
Năm người, sáu người.
Sao nhiều người vậy?
Cẩn thận.
Ngươi chính là đệ tử chân truyền cuối cùng sao?
Giỏi hơn tên giả mạo Ngô Kiếm Minh kia nhiều.
Sao chưa nghe nói bao giờ nhỉ?
Đệ tử chân truyền cuối cùng này
cũng được đấy.
Tuấn tú ra phết.
Khá lắm.
Lão gia chọn quả không sai,
đúng là khá thật.
Được lắm.
Đệ tử mới đến,
đây là
Mặc Lý thị, mẹ ta.
[Mặc Lý thị]
Tam nương Mặc Lưu thị.
[Mặc Lưu thị]
Tứ nương Mặc Nghiêm thị.
[Mặc Nghiêm thị]
Và Ngũ nương,
Mặc Vương thị.
[Mặc Vương thị]
Đệ tử Hàn Lập
xin bái kiến các sư nương.
Hàn Lập à…
Đại tỷ Ngọc Châu,
ta là Phượng Vũ.
Đây là tiểu muội Thải Hoàn.
Xin bái kiến ba tỷ tỷ.
Hóa ra cô ấy không phải là tỳ nữ.
Cậu nhóc,
tên chết tiệt đó có nói là khi nào về không?
Thưa Tam sư nương,
những gì sư phụ muốn nói
đã viết trong thư cả rồi.
Thư?
Thư đâu?
Vợ con ta, thấy thư như gặp mặt.
Vì đang vướng việc quan trọng
nên ta vẫn chưa thể về nhà trong thời gian ngắn.
Người đưa thư này
là đệ tử chân truyền cuối cùng của ta,
Hàn Lập.
Nó có tuyệt kỹ,
là một thằng nhóc đáng tin cậy.
Nếu Mặc phủ gặp rắc rối gì,
cứ việc giao cho nó giải quyết.
Nếu nó bảo vệ được Mặc phủ bình an,
có thể để nó
chọn cưới một người
trong Ngọc Châu, Phượng Vũ, Thải Hoàn.
Còn về của hồi môn,
cứ lấy viên Noãn Dương Bảo Ngọc đó đi.
Sao sắc mặt họ
lại cảnh giác như thế?
Không nên vậy chứ.
Ta đã đọc bức thư này hàng trăm ngàn lần rồi,
có thấy vấn đề gì đâu?
Sư phụ
vẫn nhớ mong mọi người trong phủ,
theo ý của người
là muốn ta
san sẻ âu lo giúp Mặc gia.
Nếu các sư nương có việc gì
cần giải quyết gấp
thì cứ nói ra.
Vãn bối
nhất định sẽ dốc hết sức.
Hôm nay muộn quá rồi,
hay là Hàn công tử
ở lại phủ đi.
Còn những chuyện khác…
ngày mai
chúng ta bàn tiếp.
Ngày mai rồi nói.
- Nhưng… - Ngọc Châu.
Phượng Vũ, Thải Hoàn.
Mau,
đưa Hàn công tử tới chái nhà phía Tây nghỉ ngơi.
Mời.
Những người đó vội vã muốn đuổi ta đi
chắc chắn có điều mờ ám.
Còn nhớ khi lão gia rời nhà
đã nói thế nào với chúng ta không?
Nếu có người mang vàng bạc, châu báu đến
thì tức là mọi chuyện đều ổn.
Nhưng nếu mang thư về…
Rất có thể
là tin xấu.
Tứ tỷ tỷ,
mau xem thư đi.
Được,
vậy hãy làm
thư ngầm hiện ra.
Thư ngầm?
Quả nhiên ông già
vẫn còn giấu chiêu.
Ta đã bảo muội đừng quậy rồi.
Hình như các mẹ rất vừa ý huynh ấy.
Bà Ngô,
bưng một chậu nước đến đây.
Lấy nước làm gì?
Sao lại không nghe thấy gì nữa?
Hàn đại ca,
huynh nói thật đi,
huynh thấy đại tỷ của ta thế nào?
Thế nào gì cơ?
Lúc trước cha ta nói
sẽ hứa gả một trong số bọn ta
cho đệ tử cuối cùng của ông ấy.
Ba vị tiểu thư cành vàng lá ngọc,
sư phụ chỉ
nói đùa mà thôi.
Hàn Lập sẽ không xem là thật.
Các vị
không cần để trong lòng.
Phiền Ngũ muội vận nội công.
Còn có nội công?
Nhìn thấy lá thư này nghĩa là
phu quân đã không còn trên đời.
Kẻ giết ta là…
Cha ta không thể nào
- lấy hôn sự của bọn ta - Đọc xong rồi sao?
ra đùa.
- Chết tiệt. - Tỷ tỷ ta có lời muốn nói với huynh.
- Rốt cuộc trong thư viết gì? - Hàn công tử.
Thật ra huynh tới vừa đúng lúc.
- Thật ồn ào. - Chỉ cần huynh có thể giúp bọn ta giải quyết
tên giả mạo Ngô Kiếm Minh đó…
Làm ta chẳng nghe được gì cả.
thì ta cũng có thể lấy huynh.
Không ngờ lại là hắn.
Trông hiền lành, thật thà vậy mà.
Không thể trông mặt mà bắt hình dong.
Người có thể giấu được lão gia
không thể xem thường được.
Bọn họ đang thì thầm gì vậy?
Mối thù này
không thể cứ vậy mà bỏ qua chứ?
Nhất định phải đền mạng.
Quyết không được tha cho hắn.
Vậy phải làm sao?
Giết người
cũng chỉ có mấy chiêu đó.
Nhện độc của ta
là lão gia để lại cho ta trước khi đi.
Đã nuôi nhiều năm như vậy,
cũng nên cho nó ra ngoài dạo chơi rồi.
Ta có một bài thuốc bí truyền,
lão gia bảo
phải dùng vào lúc then chốt.
Đêm nay
ta sẽ tranh thủ thời gian điều chế thuốc.
Tứ tỷ tỷ mau chóng điều chế thuốc
rồi bôi lên Ngọc Phong Châm của ta.
Trước khi ra tay,
có thể bỏ Mê Hồn Hương của ta vào trước.
Còn nữa,
tuy cha nói để huynh chọn,
nhưng huynh cũng chỉ có thể cưới ta trước
vì tỷ tỷ là lớn nhất.
Hoàn toàn không nghe rõ được.
Ở Mặc gia,
- lớn không thể gả đi - Đều tại bọn họ.
thì nhỏ cũng không gả đi được.
Vậy đại tiểu thư
có Noãn Dương Bảo Ngọc không?
Chuyện này thì huynh cứ yên tâm.
Mẹ đã nói vậy rồi
thì các mẹ chắc chắn sẽ sắp xếp ổn thỏa.
Ơ hay,
ta nói chứ,
huynh không phải kẻ tiểu nhân hám của đấy chứ?
Tỷ tỷ ta xinh đẹp như vậy mà huynh cứ ngó lơ,
chỉ biết mỗi Noãn Dương Bảo Ngọc, Noãn Dương Bảo Ngọc.
Thôi đi, Phượng Vũ.
Đừng làm khó Hàn công tử nữa.
Tỷ tỷ,
tỷ còn chưa lấy huynh ấy mà đã nói đỡ huynh ấy rồi.
Đâu có.
Phía trước hết đường rồi.
Ta ở đâu đây?
Chỉ mải lo nói chuyện.
Chái Tây.
Bên này…
Khi nào ra tay?
Ngay đêm nay.
Chuyện không thể chậm trễ.
Được.
Đợi đã.
Hàn công tử,
mời.
Đa tạ ba vị đã dẫn đường.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Vừa rồi ta không nói sai gì chứ?
Hàn công tử không giận đâu nhỉ?
- Sao còn chưa đi? - Đã bảo muội bớt nói vài câu,
bớt nói vài câu rồi.
Được rồi, đi thôi…
- Đi. - Đi…
Vừa rồi ta có nói sai gì không?
Không đúng không?
Muội cảm thấy ta và huynh ấy thế nào?
Cuối cùng cũng đi rồi.
Vẫn là Tứ muội suy nghĩ chu đáo.
Lạ thật,
sao không có tiếng gì nữa?
- Nghe theo tỷ hết. - Nghe theo tỷ tỷ hết.
Được.
Mọi người đều đã đồng ý rồi
thì chúng ta phải tiếp đãi cậu ta cho tốt,
để cậu ta ăn no ngủ kĩ
trong phủ,
điều dưỡng thân thể cho tốt.
Như vậy
sẽ có ích hơn cho chúng ta
trong tương lai.
Bà Ngô,
bữa sáng của Hàn công tử phải thịnh soạn một chút,
cứ dựa theo
tiêu chuẩn của lão gia.
Cho dù họ đang mưu tính điều gì,
nhất định phải lấy được Noãn Dương Bảo Ngọc
mà họ đã hứa đưa cho ta.
Không còn nhiều nữa,
giữ lại để dùng vào thời khắc then chốt đi.
Hàn công tử, chào buổi sáng.
Mẹ đã bảo bà Ngô
chuẩn bị bữa sáng thịnh soạn,
cùng đi ăn đi.
Hàn công tử, huynh ăn đi.
Mấy món này đều là các mẹ
bảo bà Ngô cất công chuẩn bị đấy.
Hôm qua ta nói có người hám của,
đúng là nhầm to rồi.
Nên nói huynh ấy keo kiệt mới đúng.
Làm gì có ai tới nhà người ta làm khách,
ăn chực uống chực
mà lại tới tay không chứ?
Đủ rồi đấy.
Nói mãi không thôi.
Muội mở mồm đòi quà người ta như vậy
cũng chẳng tốt đẹp gì đâu.
Huynh ấy cũng mở mồm
đòi Noãn Dương Bảo Ngọc của chúng ta đấy thôi?
Hai vị,
bữa cơm này
ta không nuốt nổi nữa.
Nhưng
đúng là ta có một thứ
có thể tặng cho các cô.
Đây là cái gì vậy?
Cái này
là Oanh Hương Hoàn,
mang theo bên mình
có thể xua đuổi ruồi muỗi côn trùng,
còn có hương lạ thoang thoảng nữa.
Thơm quá.
Nam nhân ngửi thấy lại chạy tới hỏi cưới thì phải làm sao?
Đây là loại thuốc đàng hoàng trong cung đình.
Loại thuốc cung đình quý giá như vậy
mà lại lấy ra tặng,
không lẽ huynh vừa mắt hai tỷ muội bọn ta rồi?
Phượng Vũ,
đừng nói lung tung.
Những món này
đều do bà Ngô đoán ý mà làm,
cũng không biết có hợp khẩu vị Hàn công tử không.
Huynh thích món nào
thì mai lại bảo bà Ngô làm.
Tuy hai cô gái này ồn ào,
nhưng ít nhất cũng dễ đối phó hơn mẹ họ.
Trước khi tìm được Bảo Ngọc,
cứ tạm ứng phó với họ trước vậy.
Ngon lắm.
Thích không?
Ngọc Châu cũng thích
món mà Hàn công tử thích.
Đau bụng.
Mẹ.
Ngươi
qua đây.
Mời ngươi tới
là vì có chuyện muốn hỏi thẳng ngươi.
Không cần hỏi,
Mặc đại phu do ta giết.
Ngươi thẳng thắn đấy.
Là ông ấy muốn giết ta trước,
điều ta có thể làm
chỉ là tự bảo vệ mình thôi.
Bọn ta có thể không truy cứu
chuyện của lão gia,
nhưng ngươi nhất định phải hứa với bọn ta một chuyện.
Được.
Nhưng ta muốn các người
thề với vong linh của Mặc đại phu trên trời,
sau khi xong chuyện,
phải giao Noãn Dương Bảo Ngọc cho ta.
Có biết bọn ta muốn ngươi làm gì không?
Ta nhất định phải có được
Noãn Dương Bảo Ngọc.
Người này tên là Âu Dương Phi Thiên,
bình thường làm nhiều điều ác,
lạm sát người vô tội,
gần đây còn dọa
sẽ tàn sát Mặc phủ ta.
Trừ khử hắn
vừa có thể bảo vệ sự an toàn của bọn ta,
vừa có thể trừ hại cho dân.
Được.
Đừng trách bọn ta không nhắc nhở ngươi.
Võ công của người này
cao hơn lão gia,
hơn nữa cực kỳ sợ chết,
e là đã bày thiên la địa võng xung quanh mình.
Khinh địch
chỉ khiến ngươi chết nhanh hơn thôi.
Ngươi nghe rõ rồi chứ?
Những việc này không phiền các vị phu nhân nhọc lòng.
Thành ý của các vị thì sao?
Được,
bọn ta có thể
thề trước vong linh trên trời
của phu quân đã khuất Mặc Cư Nhân.
Nếu ngươi giúp bọn ta giải quyết
rắc rối lớn nhất là Âu Dương Phi Thiên,
thì bọn ta sẽ đưa Noãn Dương Bảo Ngọc cho ngươi.
Thống nhất vậy đi.
Cứ thống nhất vậy đi.
Đồng ý nhanh quá.
[Âu Dương Phi Thiên]
Cao nhân phương nào tới vậy?
Ông là Âu Dương Phi Thiên à?
Đây là nơi thanh tịnh,
không được lỗ mãng.
Sát khí trên người ông nặng như vậy
mà còn nói là thanh tịnh.
Các hạ là người tu tiên.
Đường đường là người tu tiên
mà cũng muốn nhúng tay vào
chuyện tranh đấu thế tục sao?
Là nhà nào
mời tiên sư tới?
Tại hạ
bằng lòng trả giá gấp đôi,
xin tiên sư
giơ cao đánh khẽ.
Nói chuyện giá cả?
Ta điều tra rồi,
bình thường ông
làm nhiều điều ác,
còn muốn giữ lại mạng sao?
Tiên sư
cần gì phải làm khó một người phàm như ta.
Ta cũng từng nhiều lần phái người
tới sơn cốc Thái Nam tìm kiếm,
nhưng
chưa từng tìm được tung tích của tiên nhân.
Hôm nay có được tiên duyên,
đương nhiên phải
kết giao
với tiên sư rồi.
Sơn cốc Thái Nam?
Đúng vậy.
Từ xưa tới nay,
sơn cốc Thái Nam
chính là nơi
tiên nhân tề tựu.
Nghe nói trăm năm trước
còn có người
được tiên gia
nhận làm đệ tử.
Mời tiên sư xem.
Đây
chính là bản đồ của sơn cốc Thái Nam.
Nếu tiên sư muốn,
tại hạ
xin chắp tay dâng lên.
Sơn cốc Thái Nam?
Hình như đã từng nghe thấy ở đâu rồi.
Nơi đó có người tu tiên khác sao?
Xem ra tiên sư không có hứng thú với thứ này.
Vậy
không lấy cũng được.
Đợi chuyện này kết thúc,
phải tới sơn cốc Thái Nam xem sao.
Mẹ à,
Âu Dương Phi Thiên…
Có tin tức rồi.
Làm sao?
Ông ta chết rồi.
Nhanh vậy sao?
Mẹ.
Sao có thể chứ?
Huynh ấy về rồi.
Nhanh vậy sao?
Chỉ có cô ấy ở đó chăm sóc thảo dược mỗi ngày.
Xem ra y thuật của Mặc đại phu
đã truyền hết cho cô gái câm này rồi.
Xong việc rồi.
Đưa Noãn Dương Bảo Ngọc
cho ta.
Đúng là
ngọc bội gia truyền
của Âu Dương gia ở sơn trang Độc Bá.
Các vị có ý gì?
Định trở mặt ăn quỵt à?
Không,
chỉ là
chuyện xảy ra đột ngột,
bọn ta…
bọn ta chưa chuẩn bị xong.
Chuẩn bị cái gì?
Lúc trước đã nói rồi,
giúp bà làm xong việc
thì sẽ giao Bảo Ngọc cho ta.
Còn phải chuẩn bị bao lâu?
Mười ngày.
Mười ngày?
Vốn dĩ bọn ta ước tính
ngươi và Âu Dương Phi Thiên phải giao đấu ít nhất mười ngày.
Mười ngày này là chìa khóa
cho kế hoạch thâu tóm thế lực sơn trang Độc Bá của bọn ta.
Ai ngờ mới một canh giờ ngươi đã giết được hắn ta.
Ngươi làm xáo trộn hết kế hoạch của bọn ta rồi.
Ngươi nhanh tay quá đấy.
Các người muốn ta giết Âu Dương Phi Thiên,
cũng không quy định phải giết trong bao nhiêu ngày.
Hơn nữa,
các người đã thề rồi.
Đúng,
đúng là bọn ta đã thề,
bọn ta nói nếu ngươi giải quyết rắc rối lớn
là Âu Dương Phi Thiên
thì sẽ đưa Noãn Dương Bảo Ngọc cho ngươi.
Nhưng bây giờ thì sao?
Đây mà là giải quyết à?
Đúng đó,
rắc rối cũ vừa đi
thì rắc rối mới lại tới.
Một khi Âu Dương Phi Thiên chết,
không chỉ Kinh Giao Hội
mà cả thành Gia Nguyên sẽ đại loạn.
Ta còn nhận được tin
đêm nay Ngũ Sắc Môn sẽ hành động.
- Ngũ Sắc Môn? - Đúng.
Đêm nay?
Đúng.
Vậy nếu người của Ngũ Sắc Môn tiếp quản sơn trang Độc Bá,
thì mấy người chúng ta
còn sống nổi sao?
- Phải làm sao đây? - Phải làm sao đây?
Xem ra
ngươi không chỉ giết lão gia
mà còn muốn hại chết cả Mặc gia.
Ngươi bảo mẹ góa con côi bọn ta
phải làm thế nào?
- Đúng đó. - Làm thế nào đây?
Ngươi nói xem bọn ta phải làm thế nào?
Làm sao đây?
Ta thấy các người muốn ăn quỵt thì có.
Không phải ta muốn ăn quỵt.
Vậy phải làm thế nào mới chịu đưa Bảo Ngọc cho ta?
Ngươi
ở lại.
Không thể được.
Sao không được?
Đúng vậy.
Noãn Dương Bảo Ngọc này
là báu vật gia truyền của Mặc gia ta.
Bọn ta đã bàn bạc rồi.
Ba cô con gái
nhà bọn ta
đều gả cho ngươi.
Noãn Dương Bảo Ngọc sẽ là của hồi môn.
- Đều là của ngươi. - Vậy không được.
- Là của ngươi hết. - Ta còn phải đi tu tiên.
Con gái bọn ta
là ba giai nhân Mặc gia
có tiếng trong thành Gia Nguyên đấy.
Ta nói cho ngươi biết,
biết bao người muốn trèo cao mà không được.
Phải.
Ngươi làm một được mười đấy, ngươi biết không?
Còn cả Noãn Dương Bảo Ngọc nữa.
- Đừng có không biết tốt xấu. - Tất cả là của ngươi.
- Ngươi quá may mắn. - Thật đấy.
- Đừng chạy. - Một công đôi việc đấy.
- Phải đó. - Dừng.
Nói xong chưa?
Để ta nói.
Ta không thể ở lại.
Các người đổi điều kiện khác đi.
Thành Gia Nguyên vẫn còn kẻ ác.
Cũng không biết
bọn họ giấu Noãn Dương Bảo Ngọc ở đâu.
Mẹ nói ba bọn con cùng gả cho Hàn đại ca?
Nếu dùng vũ lực để lấy,
- bọn họ phá hỏng đồ… - Đúng đó.
thì rắc rối lắm.
Tiểu nha đầu,
con cứ nói
là có đồng ý hay không đi.
Nếu những kẻ ta giết đều là kẻ ác,
thì cứ xem như trừ hại cho dân.
Nhưng cũng không thể để mặc họ kéo dài vậy nữa.
[Mặc phủ]
[Mượn phương thuốc Oanh Hương Hoàn xem được không?]
Là cô à?
Cô nghe thấy được không?
Cuốn "Tinh Hoa Y Thuật" này
là cha cô viết mấy năm nay.
Ngoài
phương thuốc của Oanh Hương Hoàn ra,
còn có ít kinh nghiệm cá nhân của ta nữa,
mong là sẽ có ích với cô.
[Chép xong sẽ trả lại]
Không cần,
thứ này vốn là đồ của Mặc gia,
giao cho cô
cũng coi như trả lại chủ cũ.
Đám người Mặc gia
cũng chỉ có cô ấy là có vẻ yên phận,
yên tĩnh.
Xem ra Mặc phủ
vẫn có người kế thừa y thuật của Mặc đại phu.
Tiếc là cô ấy không nói được.
Hàn công tử.
Hàn công tử,
uống hớp trà rồi hẵng đi.
Không cần.
Đề nghị này được đấy.
Người này có biệt danh Hắc Hùng,
[Hắc Hùng]
là ứng cử viên hàng đầu
cho vị trí chưởng môn Ngũ Sắc Môn đời tiếp theo.
Hắn đi lên nhờ giết người cướp của,
thường xuyên không tha cả người già, trẻ nhỏ.
Trừ khử hắn ta
là trừ được mối họa lớn của Mặc gia,
cũng là trừ hại cho dân.
Sau khi thành công,
ta nhất định sẽ hai tay
dâng Noãn Dương Bảo Ngọc lên,
quyết không nuốt lời.
Ngươi là Hắc Hùng à?
Xem ra đúng là kẻ ác từ đầu đến chân.
Hắc Hùng là để ngươi gọi hả?
Hắn lại thành công rồi.
Hắn giết Hắc Hùng thật rồi.
Thế chúng ta phải làm sao?
Lẽ nào
gả cả ba đứa con gái đi
thật à?
Còn muốn mang Noãn Dương Bảo Ngọc đi nữa.
Không được,
hắn mà đi
thì chỉ còn lại bốn chúng ta côi cút,
huống hồ
còn nhiều kẻ thù thế cơ mà.
Vậy nên
chúng ta phải nghĩ mọi cách
giữ hắn lại.
Sao yên ắng thế?
Không có ai hết.
Không phải họ muốn ăn quỵt,
cả nhà bỏ trốn rồi chứ?
Hàn công tử,
bọn ta đang tìm ngươi đây.
Không phải mọi người ra ngoài rồi à?
Bọn ta vẫn luôn đợi ngươi ở đây.
Nào.
Nào gì mà nào.
Đo y phục mới cho ngươi.
- Mấy hôm nay không có thời gian giặt. - Làm gì đấy?
Ngươi đã xử được hai người rồi.
Làm gì đấy?
Sư nương giặt giúp cho.
Không cần…
Các… Các sư nương, không cần đâu.
Sau này y phục của ngươi
sư nương sẽ lo hết.
Không cần…
Ngươi đã xử được hai người rồi,
đồ bẩn hết rồi xui xẻo lắm,
tay nghề thủ công của ta tốt lắm,
sau này ta sẽ may hết
y phục cho ngươi.
Không cần mà.
Ngươi giúp sư nương một việc đi.
Không phải lại muốn ta đi báo thù cho mọi người chứ?
Đúng thế.
Ngõ Quế Hoa,
Ngô lão gia.
Ta không đi đâu.
Hàn Lập.
Không được,
không thể đợi thêm khắc nào nữa.
Nào.
Nào, uống bát trà mát đi,
thanh mát giải nhiệt.
Tiểu gia…
Cuối cùng ngài cũng về,
mấy hôm nay thành Gia Nguyên rối tung rồi,
Âu Dương Phi Thiên, Hắc Hùng
với con rể tương lai của Mặc gia đều chết hết rồi.
Huynh đệ ta đâu?
Ngài đừng nhắc tới huynh đệ của ngài nữa,
bị bệnh tương tư rồi,
tối ngày chẳng màng cơm nước,
chẳng buồn ngủ luôn
cứ đứng đó thôi,
khiến ta không làm ăn được gì hết.
Khúc Hồn.
Chúng ta đi.
Hết thời gian rồi,
lần này họ còn cản nữa
quyết không khách sáo.
Sao còn dẫn theo cả…
Trợ thủ.
Ngươi xem,
hiểu lầm bọn ta rồi đúng không?
Sao thế?
Ngươi còn nghĩ
bọn ta sẽ ăn quỵt chắc.
Trong lòng các người đều rõ cả,
những gì Mặc đại phu nói trong thư,
ta đã làm những gì có thể làm được rồi.
Theo giao hẹn,
bây giờ lấy Noãn Dương Bảo Ngọc ra đây.
Ngươi yên tâm đi.
Mấy đứa các con
mau đi đi,
lấy đồ ra đây.
Hàn công tử,
bây giờ ngoài kia đang đồn
là Mặc gia bọn ta
có một cậu con rể dứt khoát quyết đoán,
thật đấy,
khỏi phải nói bọn ta vui đến mức nào,
cuối cùng cũng có lấy một chỗ dựa.
Ngươi xem…
Bây giờ bà nói gì cũng vô dụng.
Ngươi xem đi.
Quay đầu lại nhìn đi.
Của hồi môn
đến cả rồi đây.
Rương thứ nhất
là vàng bạc châu báu giá trị cực lớn.
Sau này,
lời lãi của các phân hiệu ngầm
đều sẽ giao cho ngươi xử lý hết.
Rương thứ hai
là "Dược Học Bảo Điển" truyền đời của Mặc gia ta
cùng chìa khóa nhà kho y quán.
Rương thứ ba,
tất cả bí kíp, binh khí của Kinh Giao Hội
cùng với lệnh bài đường chủ có thể ra lệnh quần hùng.
Muốn dùng những thứ này
giữ ta ở lại Mặc phủ?
Còn cả
ba vị thiên kim nữa.
Và cả
bốn tỷ muội bọn ta nữa
đều muốn đi.
Cả ta nữa.
Tất cả bọn ta
đi cùng ngươi.
Ngươi dẫn bọn ta
cao chạy xa bay đi.
Ai đi cùng với các người!
Nói thật với các bà nhé,
ba người họ
ta sẽ không cưới ai hết.
Còn cả bốn bà nữa,
ta càng không thể đưa đi.
Công tử,
dẫn ta đi đi.
Bà đi về.
Ta chỉ cần Noãn Dương Bảo Ngọc thôi.
Ngươi…
Sao ngươi lại không cần ta?
Ba giai nhân Mặc gia bọn ta có gì không xứng với ngươi?
Cô lấy đâu ra tự tin mà ba giai nhân Mặc gia?
Ta còn là Tứ thiếu gia Hàn gia đây.
Đã bảo không cưới là không cưới,
ai trong các cô nói cũng không được.
Cả nhà không có nam nhân nào, sau này phải làm sao?
Ta biết các mẹ
ầm ĩ khóc lóc như thế là kế của họ.
- Đừng khóc nữa. - Cha mất rồi.
Người nhòm ngó tài sản Mặc gia sẽ thừa cơ ra tay.
- Đừng khóc nữa. - Các mẹ chỉ muốn
giữ người tu tiên này ở lại
- Đừng khóc nữa. - bảo vệ cả nhà.
Còn chuyện gả con gái và Noãn Dương Bảo Ngọc,
họ hoàn toàn không muốn cho,
mong Hàn đại ca đừng mắc bẫy.
Các người còn ầm ĩ nữa,
ta sẽ đốt Mặc phủ này.
Không còn nước thương lượng sao?
Khỏi thương lượng.
Noãn Dương Bảo Ngọc,
lấy ra đây ngay.
Đừng nói nhảm với hắn,
ra tay!
Ngươi trúng độc Ma Ngân Thủ rồi,
ngươi không chịu được lâu đâu.
Sau khi trúng độc Ma Ngân Thủ,
ngươi chẳng những không thể tu tiên
mà còn chẳng sống lâu được nữa.
Ta không sống được,
các người cũng không sống được.
Ngươi ở lại
sẽ chẳng có ai chết hết.
Noãn Dương Bảo Ngọc,
có cho không đây?
Không đưa.
Đằng nào cũng chết,
ngươi có giỏi thì giết ta đi.
Ngươi giết bọn ta đi.
- Giết bọn ta đi. - Ngươi ra tay đi.
Giết hết bọn ta đi.
Giết đi.
Ngươi ra tay đi.
Ngươi giết đi,
giết bọn ta đi.
Ngươi giết đi.
Giết đi.
Huynh ấy phát tác độc rồi.
Cô nói được à?
Giết bọn ta đi.
Nhanh.
Nhanh…
Thuốc mê.
Nhanh.
♪Những mảnh mộng vỡ vụn trong mơ♪
♪Vầng trăng xế bóng chìm dưới nước♪
♪Năm tháng chảy trôi, bước chân lưu luyến♪
♪Phong cảnh lại hiện về♪
♪Chẳng thể quên được♪
♪Chi bằng hoài niệm♪
♪Cứ nói chuyện xưa tựa sương khói♪
♪Ngoảnh đầu, hoang đường đến mức không nỡ kể♪
♪Hồng trần náo nhiệt, sách cuộn cô quạnh♪
♪Xua đi dòng thời gian♪
♪Phủ che đôi mắt♪
♪Vật đổi sao dời♪
♪Gió thu thoáng dậy♪
♪Lại thấy khói bếp♪
♪Tựa chân trời♪
♪Lại hiện ngay trước mắt♪
♪Ngoảnh đầu đã đứng trên đỉnh non cao♪
♪Lãng quên đi thời gian♪
♪Là ngày qua♪
♪Là ngày mai♪
♪Bãi bể nương dâu♪
♪Chẳng còn như thuở trước♪
♪Thời gian cũng sẽ♪
♪Mài mòn mọi ngôn ngữ trên thế gian♪
♪Chỉ có nỗi nhớ này♪
♪Vượt qua trăm ngàn năm♪
♪Trong khoảnh khắc mang tên vĩnh hằng♪